---
layout: post
title: gsap 정리
date: 2024-04-22 13:53 +0900
description: gsap의 첫번째 정리
image: ../assets/img/gsap.png
category: gsap
tags: gsap
published: true
sitemap: true
---

## __GSAP__<br/>
__GSAP (GreenSock Animation Platform)__ 은 웹 애니메이션을 위한 매우 강력하고 유연한 자바스크립트 라이브러리입니다. ScrollTrigger 플러그인은 스크롤에 따라 애니메이션을 트리거하는 기능을 제공하며, 이는 웹사이트의 인터랙티브한 요소를 구현할 때 특히 유용합니다.<br/>

# gsap의 첫번째 정리.
### gsap 정리 목록
* onEnter <br/>
* onEnterBack <br/>
* onLeave <br/>
* onLeaveBack <br/>

* play() <br/>
* pause() <br/>
* resume() <br/>
* reset() <br/>
* restart() <br/>
* complete() <br/>
* reverse() <br/>

* to, from <br/>
* toggleActions <br/>
* start, end <br/>
* scrub <br/>
* pin <br/>
* toggleClass <br/>
* callback <br/>
* snap <br/>

---
### __onEnter__ <br/>
onEnter는 프로그래밍에서 이벤트 처리를 위한 __콜백 함수나 메소드의 이름으로 자주 사용__ 되며, 특히 웹 개발과 앱 개발에서 많이 보입니다. __사용자가 특정 영역에 진입할 때 발생하는 이벤트를 처리하기 위해 사용__ 됩니다. 그러나, onEnter의 구체적인 구현과 의미는 사용되는 프레임워크나 라이브러리에 따라 다를 수 있습니다.

```javascript
<Route path="/protected" onEnter={requireAuth}>
  <ProtectedPage />
</Route>

function requireAuth(nextState, replace) {
  if (!auth.isLoggedIn()) {
    replace({
      pathname: '/login',
      state: { nextPathname: nextState.location.pathname }
    });
  }
}
```

위의 예시에서는 requireAuth 함수는 __사용자가 "/protected" 경로에 접근하려 할 때 실행__ 됩니다. 사용자가 로그인하지 않은 상태라면, 사용자를 로그인 페이지로 리다이렉션합니다.
onEnter는 사용자의 경험을 향상시키고, 원하는 페이지 또는 컨텐츠에 접근하기 전에 필요한 조건을 충족시키기 위한 중요한 도구입니다.<br/>

##### __웹 개발에서의 onEnter__ <br/>
* 웹 개발에서 onEnter는 사__용자가 특정 요소나 페이지 영역에 진입했을 때 실행되는 이벤트 핸들러나 콜백 함수를 지칭__ 할 수 있습니다. 예를 들어, 스크롤 이벤트와 연결하여 특정 스크롤 위치에 도달했을 때 애니메이션이나 로딩과 같은 동작을 트리거할 때 사용될 수 있습니다.<br/>

##### __React Router에서의 onEnter__ <br/>
* React Router와 같은 클라이언트 사이드 라우팅 라이브러리에서 onEnter는 __라우트에 진입하기 전에 실행되어야 하는 콜백 함수를 지정__ 하는 데 사용됩니다. 이를 통해 사용자가 특정 라우트에 접근하기 전에 권한 확인, 데이터 로딩, 리다이렉션 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

예를 들어, 사용자가 로그인이 필요한 __페이지에 접근하려 할 때 로그인 상태를 확인하고, 로그인하지 않은 상태라면 로그인 페이지로 리다이렉션하는 로직을 onEnter 콜백 안에 구현__ 할 수 있습니다.<br/>

##### __애니메이션 라이브러리에서의 onEnter__ <br/>
* 애니메이션 라이브러리에서 onEnter는 __특정 요소가 화면에 진입하는 순간 애니메이션을 시작하기 위해 사용__ 될 수 있습니다. 예를 들어, __사용자가 스크롤을 내려 특정 섹션에 도달했을 때 그 섹션의 요소들이 순차적으로 나타나는 애니메이션을 구현__ 할 때 사용됩니다.<br/>

---
### __onEnterBack__ <br/>
CSS에서 display 속성은 HTML 문서 내의 요소들이 어떻게 보여질지를 결정하는 중요한 속성입니다. display: table, display: table-row, display: table-cell 등은 이 속성의 값 중에서 테이블 관련 값들입니다. 이 값들을 사용하면, HTML 요소들을 테이블처럼 보이게 할 수 있으며, 테이블과 유사한 레이아웃을 CSS만으로 생성할 수 있습니다. <br/>

##### __display: table__ <br/>
* 이 값은 요소를 테이블로 취급합니다. 즉, __table__ 태그와 유사한 표현을 CSS로 재현할 수 있습니다. 이 속성을 사용하면, 해당 요소는 테이블 컨테이너로 작동하며, 내부에 __display: table-row, display: table-cell 등의 값을 가진 자식 요소__ 들을 포함할 수 있습니다.<br/>

##### __display: table-row__ <br/>
* 이 값은 요소를 테이블의 한 행으로 취급합니다. 즉, __tr__ 태그와 유사한 표현을 할 수 있습니다. __display: table로 지정된 요소 내부에서 사용되어야 하며, 주로 display: table-cell 값을 가진 요소들을 그룹화__ 하는 데 사용됩니다.<br/>

##### __display: table-cell__ <br/>
* 이 값은 요소를 테이블 셀로 취급합니다. 즉, __td 또는 th 태그와 유사한 표현__ 을 할 수 있습니다. __display: table-row로 지정된 요소 내부에서 사용됩니다.__ 이를 통해 테이블의 각 셀을 구성할 수 있으며, 텍스트 정렬, 패딩 등 테이블 셀에 적용되는 다양한 스타일링 옵션을 사용할 수 있습니다.<br/>

---
### __onLeave__ <br/>
onLeave 콜백은 __스크롤 영역을 떠날 때 실행__ 됩니다. 예를 들어, 사용자가 __특정 섹션을 스크롤하여 그 영역을 벗어나는 순간 특정 액션을 실행하고 싶을 때 onLeave를 사용__ 할 수 있습니다. 이를 통해 애니메이션을 중지하거나, 다른 섹션으로의 전환 효과를 시작하는 등의 다양한 동작을 구현할 수 있습니다.<br/>

```javascript
gsap.to(".box", {
  scrollTrigger: {
    trigger: ".box",
    start: "top center", // 트리거 요소가 뷰포트 상단과 중앙에 오면
    end: "bottom top", // 트리거 요소 하단이 뷰포트 상단에 오면
    onLeave: () => console.log("트리거 요소가 뷰포트를 벗어났습니다."), // onLeave 콜백 실행
  },
  x: 100, // x축으로 100px 이동
});
```
위의 예시에서는 box 클래스를 가진 요소가 사용자의 뷰포트를 벗어날 때 콘솔에 메시지를 출력합니다. 이처럼 onLeave는 사용자가 특정 섹션을 벗어나는 순간을 감지하여 필요한 로직을 실행할 수 있는 유용한 훅입니다.

GSAP와 ScrollTrigger 플러그인을 사용하면 웹사이트나 애플리케이션에 동적이고 반응형 애니메이션을 효과적으로 구현할 수 있으며, onLeave와 같은 콜백을 통해 사용자 경험을 풍부하게 만들 수 있습니다.<br/>

---
### __onLeaveBack__ <br/>
GSAP의 ScrollTrigger 플러그인은 스크롤 위치에 기반한 애니메이션을 트리거하는 기능을 제공합니다. 'onLeaveBack'은 ScrollTrigger의 콜백 함수 중 하나로, 사용자가 ScrollTrigger __섹션을 벗어나 역방향(즉, 위쪽으로 스크롤하여 섹션으로 다시 들어가는 방향)으로 스크롤할 때 실행__ 됩니다.

 <br/>

```javascript
gsap.to(".target", {
  scrollTrigger: {
    trigger: ".trigger",
    start: "top center",
    end: "bottom top",
    onLeaveBack: () => console.log("Leaving the section in the reverse direction."),
    markers: true, // 개발 중 시각적 마커 표시
  },
  x: 100,
});
```

위의 예시에서는 __.trigger 요소를 기준으로 스크롤 트리거가 설정__ 되어 있습니다. 사용자가 이 요소를 역방향으로 스크롤하여 벗어날 때 콘솔에 메시지가 출력됩니다. onLeaveBack 콜백은 이와 같이 __사용자가 특정 섹션을 역방향으로 벗어날 때 필요한 로직__ 을 실행하는 데 사용됩니다.<br/>

##### __onLeaveBack의 사용법__ <br/>
* 'onLeaveBack' 콜백은 사용자가 지정된 트리거 요소를 역방향으로 벗어날 때 특정 작업을 수행하고 싶을 때 유용합니다. 예를 들어, 사용자가 페이지의 특정 섹션을 벗어나 위쪽으로 돌아갈 때 애니메이션을 초기화하거나 다른 액션을 취하고자 할 때 사용할 수 있습니다. <br/>

##### __주의사항__ <br/>
* onLeaveBack는 사용자가 해당 섹션을 역방향으로 벗어날 때만 트리거됩니다.<br/>

* ScrollTrigger의 다양한 콜백과 옵션을 효과적으로 사용하기 위해서는 GSAP와 ScrollTrigger 플러그인에 대한 좋은 이해가 필요합니다.<br/>

남은 gsap 코드는 다음 시간에 마저 소개하겠습니다.