---
layout: post
title: CSS Text
date: 2024-04-09 17:00 +0900
description: 문자 관련 스타일에 관하여
image: ../assets/img/css.png
category: CSS
tags: CSS
published: true
sitemap: true
---

# CSS의 폰트중 텍스트에 대해서 알아봅시다!
CSS(Cascading Style Sheets)를 정의하는 방법으로는 "내부 스타일시트", "외부 스타일시트", "인라인 스타일시트" 등이 있습니다. 실제로는 외부 스타일시트를 많이 사용하지만 간단한 스타일은 내부 스타일만으로도 사용 할 수 있습니다.

## 10. text-align
````css
text-align: center;
````
text-align 속성은 텍스트의 정렬 방식을 지정합니다. left, right, center, justify 등의 값을 사용할 수 있습니다.

## 11. text-decoration
````css
/* 단일 속성 사용 */
text-decoration: underline;

/* 여러 속성을 조합하여 사용 */
text-decoration: underline dotted red;

/* 하위 속성 사용 */
text-decoration-line: underline;
text-decoration-color: red;
text-decoration-style: dotted;
````
text-decoration 속성은 텍스트에 꾸밈 효과를 추가하는 데 사용되는 CSS 속성입니다. 이 속성을 사용하여 텍스트에 밑줄, 취소선, 위선 등의 효과를 적용할 수 있으며, 텍스트의 꾸밈 색상과 스타일을 조정할 수 있습니다. text-decoration 속성은 주로 링크나 중요한 텍스트를 강조하는 데 사용됩니다. 그러나 text-decoration 속성은 상속되지 않지만, 부모 요소에 적용된 꾸밈 효과가 자식 요소에도 영향을 미칠 수 있습니다. 이는 특히 링크나 강조된 텍스트에 적용할 때 유의해야 합니다.<br/>

text-decoration-color: 꾸밈 효과의 색상을 지정합니다.<br/>

text-decoration-thickness: 꾸밈 효과의 두께를 지정합니다. (CSS Text Decoration Module Level 4에서 도입)<br/>


__text-decoration-line 값__ <br/>
* none: 꾸밈 효과를 제거합니다. <br/>

* underline: 텍스트 아래에 밑줄을 그립니다.<br/>

* overline: 텍스트 위에 선을 그립니다.<br/>

* line-through: 텍스트 중간에 취소선을 그립니다.<br/>

* blink: 텍스트를 깜박임 효과를 줍니다.<br/>


__text-decoration-style 값__ <br/>
* solid: 실선을 그립니다. <br/>

* double: 이중 선을 그립니다. <br/>

* dotted: 점선을 그립니다. <br/>

* dashed: 파선을 그립니다. <br/>

* wavy: 파동 모양의 선을 그립니다.


## 12. text-transform
````css
text-transform: uppercase;  
````
text-transform 속성은 텍스트의 대소문자를 변환합니다. none, capitalize (문장의 첫 글자를 대문자로), uppercase (모든 글자를 대문자로), lowercase (모든 글자를 소문자로) 등의 값을 사용할 수 있습니다.

## 13. letter-spacing
````css
letter-spacing: 2px;
````
letter-spacing 속성은 문자 사이의 공간을 조정합니다. 이 속성은 글자 간격을 넓히거나 좁히는 데 사용됩니다.

## 14. word-spacing
````css
word-spacing: 4px;
````
word-spacing 속성은 단어 사이의 공간을 조정합니다. 이 속성은 단어 간격을 넓히거나 좁히는 데 사용됩니다.

## 15. white-space
````css
.normal {
  white-space: normal;
}

.nowrap {
  white-space: nowrap;
}

.pre {
  white-space: pre;
}

.pre-wrap {
  white-space: pre-wrap;
}

.pre-line {
  white-space: pre-line;
}
````
CSS의 white-space 속성은 요소 내의 공백과 줄바꿈을 어떻게 처리할지 결정합니다. 이 속성은 텍스트의 줄바꿈, 공백, 탭 처리 방식을 제어하여, 텍스트의 표시 방법을 조정할 수 있습니다.  
예를 들어, 코드 블록이나 시적인 구절을 그대로 표시하고자 할 때 pre나 pre-wrap 값을 사용할 수 있으며, 긴 URL이나 주소 등을 한 줄로 표시하고 싶을 때는 nowrap을 사용할 수 있습니다.<br/>

 _normal_ <br/>
기본값이며 공백과 탭은 하나의 공백으로 축약됩니다. 또한 자연스러운 줄바꿈이 일어납니다. 즉, 텍스트가 요소의 너비를 넘어가면 자동으로 줄바꿈됩니다.<br/>

_nowrap_ <br/>
공백과 탭은 하나의 공백으로 축약되지만, 자동 줄바꿈은 일어나지 않으며
텍스트가 요소의 너비를 넘어가도 줄바꿈 없이 한 줄로 표시됩니다. <br/>

_pre_ <br/>
HTML에서와 같이 공백과 줄바꿈을 모두 유지합니다.
공백, 탭, 줄바꿈이 그대로 표시되며, 텍스트는 소스 코드에 작성된 그대로 표시됩니다.
자동 줄바꿈은 일어나지 않습니다. <br/>

_pre-wrap_ <br/>
pre와 유사하게 공백, 탭, 줄바꿈을 그대로 유지합니다.
하지만 텍스트가 요소의 너비를 넘어가면 줄바꿈이 일어납니다.
이 설정은 텍스트의 서식을 유지하면서도, 요소의 너비에 맞춰 자동으로 줄바꿈을 원할 때 유용합니다. <br/>

_pre-line_ <br/>
공백과 탭은 하나의 공백으로 축약되지만, HTML에서와 같이 줄바꿈은 유지됩니다.
자동 줄바꿈이 일어나며, 필요에 따라 추가적인 줄바꿈이 적용됩니다. <br/>