---
layout: post
title: 웹 표준과 웬 접근성과 반응형 작업
date: 2024-05-11 22:51 +0900
description: html & css
image: ../assets/img/html_css.png
category: html & css
tags: html & css, 웹 표준, 웹 접근성, CSS 반응형 작업
published: true
sitemap: true
---

# HTML & CSS
해당 포스팅에서는 웹 표준과 접근성, 그리고 CSS 반응형 작업등을 다룹니다.  <br />


## __HTML & CSS 목차__
* 웹 표준, 웹 접근성 ✔️<br/>
* 반응형 작업 <br/>
* 레거시 코드, IR 효과 시멘틱 태그<br/>
* CSS 우선순위, Position 속성<br/>
* block, inline-block, inline 차이<br/>
* data 속성<br/>
* seo, 최적화 방법, ID vs class 차이<br/>

## __웹 표준__<br/>

### __웹 표준의 개념__
웹 표준은 __웹 기술의 일관성, 호환성, 접근성, 유지보수성__ 을 보장하기 위해 국제적인 표준화 기구에서 제정한 규격과 지침을 말합니다. 웹 표준을 준수하면 웹 사이트가 다양한 브라우저와 장치에서 일관되게 표시되고, 다양한 사용자들이 쉽게 접근이 가능하다는 장점이 있습니다.

### __주요 구성 요소__

#### __HTML (HyperText Markup Language)__

* 웹 페이지의 구조를 정의하는 마크업 언어입니다. __HTML은 웹 페이지의 콘텐츠와 그 구조를 기술__ 합니다. <br/>
* 최신 표준은 __HTML5__ 이며 __멀티미디어 요소(비디오, 오디오)__ 와 __그래픽(Canvas)__, __웹 애플리케이션 기능(로컬 저장소, 오프라인 작업)__ 을 지원합니다. <br/>

#### __CSS (Cascading Style Sheets)__

* 웹 페이지의 __스타일과 레이아웃을 정의__ 합니다. CSS는 HTML의 구조와 콘텐츠를 시각적으로 꾸미기 위해 사용됩니다. <br/>
* 최신 표준은 __CSS3로, 애니메이션, 그리드 레이아웃, 플렉스박스__ 와 같은 고급 레이아웃 기능을 포함합니다. <br/>

#### __JavaScript__

* 웹 페이지에 __동적인 기능을 추가__ 하기 위해 사용되는 프로그래밍 언어입니다. <br/>
* 최신 표준은 __ECMAScript 2023__ 로, __비동기 프로그래밍, 모듈화, 최신 문법과 기능을 포함__ 합니다. <br/>

#### __ARIA (Accessible Rich Internet Applications)__

* __웹 콘텐츠__ 와 __웹 애플리케이션의 접근성__ 을 높이기 위한 표준입니다. <br/>
* __스크린 리더와 같은 보조 기술__ 이 웹 페이지의 내용을 더 잘 이해하고 해석 할 수 있게 합니다. <br/>

#### __XML (eXtensible Markup Language)__

* 데이터를 __저장하고 전송__ 하는 데 사용되는 __마크업 언어로, HTML과 유사하지만 데이터의 의미와 구조를 정의하는 데 중점__ 을 둡니다. <br/>

### __관련 기구__

#### __W3C (World Wide Web Consortium)__

* 웹 표준을 __개발하고 유지 관리하는 주요 기구__ 입니다. __HTML, CSS, ARIA__ 등의 __표준을 제정__ 합니다. <br/>
* 웹 접근성 __이니셔티브(WAI)__ 와 같은 프로젝트를 통해 __접근성을 향상__ 시키는 지침을 제공합니다. <br/>

#### __WHATWG (Web Hypertext Application Technology Working Group)__

* __HTML5 표준을 처음 개발한 그룹__ 으로, __W3C와 협력__ 하여 웹 기술의 발전을 주도합니다. <br/>
* __HTML과 DOM 표준을 지속적으로 업데이트__ 하고 있습니다. <br/>

#### __ECMA International__

* JavaScript의 표준인 __ECMAScript__ 를 관리하는 국제 표준화 기구입니다. <br/>

### __중요성__

#### __호환성__

* 다양한 브라우저와 장치에서 __일관되게 웹 콘텐츠를 제공__ 할 수 있습니다. <br/>
* __브라우저 간의 호환성 문제를 줄이고, 유지보수를 용이__ 하게 합니다. <br/>

#### __접근성__

* __장애가 있는 사용자들도 웹 콘텐츠에 접근할 수 있도록 보장__ 합니다. <br/>
* 법적 요구사항을 준수하고, 더 넓은 사용자 층에 도달할 수 있습니다. <br/>

#### __미래 보장성__

* 표준을 준수하면 __새로운 기술과 브라우저 업데이트에 쉽게 대응__ 할 수 있습니다. <br/>
* 코드의 __가독성과 유지보수성이 향상되어 장기적인 관점에서 유리__ 합니다. <br/>

#### __검색 엔진 최적화 (SEO)__

* __표준을 준수__ 하면 검색 엔진이 __웹사이트를 더 잘 크롤링하고 인덱싱할 수 있어 검색 결과 상위에 노출될 가능성이 높아집니다.__ <br/>

## __웹 접근성__<br/>

### __웹 접근성의 개념__
웹 접근성(Web Accessibility)은 __장애를 가진 사람을 포함한 모든 사용자들이 웹 콘텐츠와 서비스를 쉽게 접근하고 사용할 수 있도록 보장__ 하는 것을 의미합니다. __웹 접근성은 웹사이트, 애플리케이션, 전자문서 등 모든 형태의 디지털 콘텐츠에 적용__ 됩니다. 접근성을 높이기 위해 다양한 기술과 지침이 존재하며, 이는 사용자의 다양성을 포용하고, 더 넓은 사용자층에 도달할 수 있도록 돕습니다.

### __웹 접근성의 중요성__

#### __법적 준수__

* 많은 나라에서 웹 접근성은 __법적으로 요구__ 됩니다. 예를 들어, 미국의 경우 __ADA(Americans with Disabilities Act)와 Section 508__ 규정이 있으며, 유럽에서는 __EN 301 549__ 표준이 있습니다. <br/>

#### __사회적 책임__

* __장애가 있는 사용자들도 비장애인과 동등하게 웹에 접근__ 할 수 있도록 하는 것은 사회적 책임이며, 포용적인 사회를 만드는 데 기여합니다.<br/>

#### __비즈니스 이점__

* __접근성이 높은 웹사이트는 더 넓은 사용자층에 도달__ 할 수 있습니다. 또한, __검색 엔진 최적화(SEO)__ 에도 긍정적인 영향을 미쳐 더 많은 방문자를 유도할 수 있습니다. <br/>

### __웹 접근성 지침__

웹 접근성을 보장하기 위해 다양한 지침이 존재합니다. 대표적인 지침은 W3C의 **웹 콘텐츠 접근성 지침(Web Content Accessibility Guidelines, WCAG)**입니다.

### __WCAG 원칙__

WCAG는 다음 네 가지 원칙에 기반합니다. <br/>

#### __지각할 수 있게.(Perceivable)__

* 정보와 사용자 인터페이스 구성 요소는 사용자가 인식할 수 있어야 합니다.  예를 들면 시각적 콘텐츠에 대한 대체 __텍스트를 제공하거나 동영상에 자막을 제공__ 하는것입니다.<br/>

#### __운용할 수 있는(Operable)__

* 사용자 인터페이스 구성 요소와 네비게이션은 사용자가 조작할 수 있어야 합니다. 예를 들면 __키보드만으로도 모든 기능을 사용 할 수 있게 하거나 충분한 시간 내에 콘텐츠를 읽고 상호작용할 수 있도록 합니다.__ <br/>

#### __이해할 수 있는(Understandable)__

* 정보와 사용자 인터페이스의 작동 방식은 사용자가 이해할 수 있어야 합니다. 예를 들어 __일관된 내비게이션 구조를 제공__ 하거나, __쉽게 이해할 수 있는 언어를 사용__ 하는 것입니다. <br/>

#### __견고한(Robust)__

* 콘텐츠는 시간이 지나도 다양한 사용자 에이전트(브라우저, 보조 기술 등)에서 견고하게 작동해야 합니다. 최신 표준을 준수하고, 다양한 기술에서 __호환성을 유지__ 하는것이 중요합니다. <br/>

### __접근성을 위한 기술 및 기법__

#### __대체 텍스트(Alt Text)__

* __이미지, 비디오, 오디오 컨텐츠에 대해 텍스트 대체물을 제공__ 하여 __시각장애인도 내용을 이해__ 할 수 있게 합니다. <br/>

#### __자막 및 대본 제공__

* __동영상 콘텐츠에 자막을 제공__ 하고, __오디오 콘텐츠에 대본을 재공__ 하여 청각장애인도 콘텐츠를 접근할 수 있게 합니다.<br/>

#### __키보드 내비게이션__

* __모든 기능을 키보드만으로 사용할 수 있도록 설계__ 하여, __마우스를 사용할 수 없는 사용자도 웹 사이트를 사용__ 할 수 있게 합니다.<br/>

#### __명확안 구조와 레이아웃__

* __헤딩 태그를 사용하여 콘텐츠의 구조를 명확히__ 하고, __일관된 내비게이션 메뉴를 제공__ 하여 사용자가 쉽게 웹사이트를 탐색할 수 있게 합니다.<br/>

#### __색상 대비__

* __텍스트와 배경 간의 충분한 색상 대비를 제공__ 하여 시각장애인, 특히 색맹 사용자도 내용을 쉽게 읽을 수 있게 합니다.<br/>

#### __시용자 제어__

* __자동 재생 미디어, 자동 갱신 콘텐츠 등의 사용자 제어를 제공__ 하여, 사용자가 필요에 따라 콘텐츠를 조작할 수 있게 합니다.<br/>